---
{"dg-publish":true,"permalink":"/starting-point/","tags":["gardenEntry"]}
---



«А ТОЧКА Т ТОЧКА Д ТОЧКА» — это цикл-гипертекст, который разводится на множество веток. В него входят стихи, прозаические и драматические фрагменты, которые будут пополняться со временем.

Чтение можно начать, перейдя по одной из равноправных спусковых ссылок. Часть из них, "Республика литературы" и "Приборы А. и Д.", находятся [в журнале "Гало"](https://halomedia.space/atd), переплетённом с этим сайтом. Несколько альтернативных начал:

 - [[I картина\|Вдруг прилетает Огромная Чайка]]
 
 - [[-II\|Ангел пинг-понговых мячиков]]
 
 - [[Дневник у Парка Первой пятилетки\|Дневник у Парка Первой пятилетки]]
 
 - [[Дневник 28\|Тимьян стал голубым цветком]]

В «А ТОЧКА Т ТОЧКА Д ТОЧКА» отдельные тексты объединяются с помощью ссылок, прикреплённых к разным словам. Так определяется множество путей, которым я предлагаю следовать при чтении. Можно передвигаться по циклу и с помощью графов, переходить к конкретным точкам через поисковую строку. **Но часть ссылок не отображается на карте графов, потому что они расположены на сайте "Гало".** Рекомендуется следовать переходить по ссылкам, расположенным в самих текстах.

Уветок нет конца, нет развязок, но есть тупики и бесконечные переходы от одних фрагментов к другим. Номера текстов показывают только хронологию написания, а не порядок чтения.

Некоторые ветки посвящены персонажам А., Т. и Д., причём А. и Д. (на настоящем этапе работы) находятся на йоркширских постапокалиптических пустошах из «Грозового перевала». Т. — сущность, которая пока не успела раскрыться. Есть и ветка, которую стоит читать ритмически, подчиняясь разрезанным слогам. Я задумал писать этот гипертекстуальный цикл, чтобы соединить разного рода жанры, которые меня разрывают: визуальные работы с линейными текстами, например.

Чтобы изучить разные способы экопоэтического, политического, телесного, экспериментального письма.

Чтобы дать тупики или точки идеям и черновикам, которые не соединяются в строгие циклы, но взаимодействуют со всеми разом.

Чтобы, по сути, представить литературу в одной технологической связке. Совместить экопоэтическую тематику с экокритическим взглядом на среду текстов как взаимосвязанных мест, позволяющих текстам появляться и развиваться.

И, надеюсь, этот поиск будет интересным.