---
{"dg-publish":true,"permalink":"/dnevnik-16/"}
---


--

После долгих разговоров молчания с М. отправляюсь в сторону города, чтобы посмотреть объявления о работе. Кажется, эта прогулка была долгой, очень долгой. Длинные торговые улицы заложены полупустыми террасами и какими-то деловыми людьми. В основном все внутри, и можно увидеть через стеклянные стены, как они пьют кофе и разговаривают на любой высоте. Но на главных улицах вовсе нет объявлений. [[Дневник 24\|Голуби и дрозды лежали на зонтиках кафе.]]

Тогда сворачиваю в переулки. На дверях магазинчиков, арт-пространств, швейных и кондитерских — ничего. Попавшаяся кассирша на перекуре сказала, что весь штат сокращают, и протянула газету. «Малый бизнес сворачивается из-за рецессии» [[Дневник 27\|— пишет «Остров коммунизма».]] Только тогда вспоминаю, что ещё существуют газеты… Прошу у кассирши дать почитать этот выпуск.

Среди вакансий только охранники, сторожи, контролёры, охранники-сторожи, контролёры-сторожи, администраторы-охранники… Вы поняли. Статьи только о потушенных пожарах и починенных трубах — всё благодаря превентивному режиму работы и высокому профессионализму специалистов по прогнозированию ЧС. [[Дневник 30\|Помню, как эту программу начали открывать]] в университетах пять лет назад. Одна статья об избытке кадров на границе.

По дороге в квартиру тёти попалась улица, где мёртвые птицы как охапки листьев разложены вдоль дороги. Возможно, за ними приедет специальная [[Дневник 17.2\|машина грузчиков-орнитологов или ветеринаров-грузчиков.]]

--