---
{"dg-publish":true,"permalink":"/st/","tags":["gardenEntry"]}
---

[[СТ\|«А ТОЧКА Т ТОЧКА Д ТОЧКА»]] — можно нажать на название, чтобы приступить к чтению.

«А ТОЧКА Т ТОЧКА Д ТОЧКА» — это цикл-гипертекст, который разводится на множество веток. В него входят стихи, прозаические и драматические фрагменты. Скорее всего, войдут элементы автотеории и фотографии. Сейчас он находится в активной работе, и поэтому, возможно, сайт станет красивее и интереснее со временем.

Отдельные тексты объединяются с помощью ссылок, прикреплённых к разным словам. Так определяется множество путей, которым я предлагаю следовать при чтении. Можно передвигаться по циклу и с помощью графа, переходить к конкретным точкам через поисковую строку. Важно: у веток нет конца, нет развязок, но есть тупики и бесконечные переходы от одних фрагментов к другим. Номера текстов показывают только хронологию написания, а не порядок чтения.

Некоторые ветки посвящены персонажам А., Т. и Д., причём А. и Д. (на настоящем этапе работы) находятся на йоркширских постапокалиптических пустошах из «Грозового перевала». Т. — сущность, которая пока не успела раскрыться. Есть и ветка, которую стоит читать ритмически, подчиняясь разрезанным слогам. Я задумал писать этот гипертекстуальный цикл, чтобы соединить разного рода жанры, которые меня разрывают: визуальные работы с линейными текстами, например.

Чтобы изучить разные способы экопоэтического, политического, телесного, экспериментального письма.

Чтобы дать тупики или точки идеям и черновикам, которые не соединяются в строгие циклы, но взаимодействуют со всеми разом.

Чтобы, по сути, представить литературу в одной технологической связке. Совместить экокритическую тематику с экопоэтическим взглядом на среду текстов как взаимосвязанных мест, позволяющих текстам появляться и развиваться.

И, надеюсь, этот поиск будет интересным.


**I картина**

На экране. Новостройки Вампилова скрыты за ветвями отцветших деревьев. Средним планом — мусорные баки, обязательно один из них для пластика, а другой — под все остальные перерабатываемые отходы. А.Д. выходит с пакетом мусора.  

Голос с высоты (бормочет).

А.Д. (головы кожа переходит в головы алюминий. в плёнку переходят волосы, в пищу переходит причёска. очевидно, что дизайн головы А.Д. не был продуман, и поэтому не пытались приподнимать её за три ручки. на металле вырастают цветы плесени, по отверстиями вытекают пятнистые потоки).

Голос с высоты (бормочет).

А.Д. (кастрюля головы как богатство блестит, а искры выносят потоки в лужи. солнце  касаний и солнце косьбы открывает себя в А.Д. светопреломляющие машины воздвигает плесень, питанец, обланец. плесенекультивирующие фермы строит блеск, корпускул, спелянец. А.Д. распространяется на задник).

Голос с высоты (окно резко открывается).

А.Д. (по случаю поставлена точка, из которой нисходит тело А.Д. что будет, когда луч подмышек упадет. ведь луч подмышек — пяток луч).

(Вдруг прилетает [[II картина\|огромная чайка]], в несколько раз больше обычной (в пять, в шесть). Открывает клюв и проглатывает А.Д. целиком. Открывает клюв и засасывает А.Д. целиком. А.Д. на секунду видно как поток информации и энергии, как тишина, потому что он ничего не говорит и ничего не кричит. Клюв проглатывает и пакет)

Огромная чайка. Поворачивается к камере и смотрит прямо в неё. Отворачивается, топает по баку, перебирает лапами, как ногу кладёт на ногу но перебирает в воздухе, воспарив на месте, размахивая на месте, головой застывая в позах несколько раз, размечивает полукруг анфаса ­—.— Складываются крылья, лапы сходят с ветра на крышку бака, его подминая, шея растягивается ниже, отталкиваянет отдирая голову как бы сблёвывая А.Д. Гармошка-шея складывается, гармошка-чайка-А.Д. заносятся и отводятся, такое выжатое полотенце и уже шестерёнка —.— Голова поднимается, её нервы наполнены покоем, от камеры который отводится, на камеру который наводится, от камеры который отводится.

Огромная чайка как слишком молодой Эраст Гарин, как к смерти близкая Зинаида Райх. Мы говорили о Вампилове, но по её опущенному в профиль Клюв-Лицу видно, что Лапы-Тело-Крылья-Шея-Голова-Клюв — проточины, сточины, выточины, уточины, точины карта.

На помойке один из бак расплавился наполовину, оболочка и мусор слились, но можно угадать состав массы. Банановая шейка сменяет шейку Пластика сменяет шейку Коричневого мяса шейку. Чайка стоит на этом баке — видно, и камеру-человека видно. Вороны, голуби и люди — клюют и сосут [[III карт&№%\|гель мусора]]. Кто-то выборочно отмечает, кто-то плавает как

личинки — говорит оператор, — поворачивается Голова Астронома.

Астроном улетает.